Lange vraag: Welke pop zangeres kreeg 19/06 een gsm in haar gezicht?
Korte vraag: Welke pop zangeres kreeg 19/06 een gsm in haar gezicht?
Antwoord: Bebe rexha
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Muziek
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Wat is de echte naam van artieste Miley Cyrus?
Korte vraag: Wat is de echte naam van artieste Miley Cyrus?
Antwoord: Hope
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Muziek
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Welk muziekinstrument is dit?
Korte vraag: Welk muziekinstrument is dit?
Antwoord: Kalimba
Afbeelding: kalimba.jpg
Geluid: 
Categorie: Muziek
Ronde: Ronde 3

Laurie in deze films? Jamie Lee Curtis 
Lange vraag: Welk Keltisch feest was de inspiratie voor het hedendaagse Halloween?
Korte vraag: Welk Keltisch feest was de inspiratie voor het hedendaagse Halloween?
Antwoord: Samhain
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Halloween
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Welke beroemde ierse schrijver schreef de roman Dracula
Korte vraag: Welke beroemde ierse schrijver schreef de roman Dracula
Antwoord: Bram stoker
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Halloween
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Met halloween ends komt er een einde aan het halloween francise. Wie vertolkte de rol van
Laurie in deze films
Korte vraag: Met halloween ends komt er een einde aan het halloween francise. Wie vertolkte de rol van
Laurie in deze films
Antwoord: Jamie Lee Curtis
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Halloween
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: De Britse premier woont in Downing Street. Maar op welk nummer? 
Korte vraag: De Britse premier woont in Downing Street. Maar op welk nummer? 
Antwoord: 10
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Wiskunde
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Hoeveel harten heeft een regenworm? 
Korte vraag: Hoeveel harten heeft een regenworm? 
Antwoord: 10
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Wiskunde
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Wat is de post code van Vilvoorde? 
Korte vraag: Wat is de post code van Vilvoorde? 
Antwoord: 1800
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Wiskunde
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: Op welk festival was Helmut Lotti de verrassing van het jaar
Korte vraag: Op welk festival was Helmut Lotti de verrassing van het jaar
Antwoord: Graspop
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Media
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: In de eerste vijf dagen na de release bracht de nieuwe Super Mario-film al meer dan 377 miljoen dollar (bijna 350 miljoen euro) op. Qua omzet is dat meteen het beste openingsweekend voor een animatiefilm ooit. Voor wie was het vorige record
Korte vraag: In de eerste vijf dagen na de release bracht de nieuwe Super Mario-film al meer dan 377 miljoen dollar (bijna 350 miljoen euro) op. Qua omzet is dat meteen het beste openingsweekend voor een animatiefilm ooit. Voor wie was het vorige record
Antwoord: Frozen 2
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Media
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Welke vlaamse radiopresentator organiseerde dit jaar een interviewmarathon tijdens boekathon
Korte vraag: Welke vlaamse radiopresentator organiseerde dit jaar een interviewmarathon tijdens boekathon
Antwoord: Tom de Cock
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Media
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: De belgian Cats speelden dit jaar europees kampioen, welk land versloegen ze in de halve finale
Korte vraag: De belgian Cats speelden dit jaar europees kampioen, welk land versloegen ze in de halve finale
Antwoord: Frankrijk
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: sport
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Tijdens welke wielrennerswedstrijd overleed Gino Mäder ten gevolge van een val? 
Korte vraag: Tijdens welke wielrennerswedstrijd overleed Gino Mäder ten gevolge van een val? 
Antwoord: Tour van zwitserland
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: sport
Ronde: Ronde 2

Lange vraag:  wereldkampioenschappen turnen 2021 waren de 50ste editie van de wereldkampioenschappen (WK) turnen. In welk land ging deze door
Korte vraag:  wereldkampioenschappen turnen 2021 waren de 50ste editie van de wereldkampioenschappen (WK) turnen. In welk land ging deze door
Antwoord: Japan
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: sport
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: Naar welke diersoort verwijst de naam van de Canarische Eilanden
Korte vraag: Naar welke diersoort verwijst de naam van de Canarische Eilanden
Antwoord: Honden
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: fauna en flora
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Hoe noemen we het fenomeen waarbij een vogel je raam lijkt aan te vallen maar het
eigenlijk op zijn eigen weerkaatsing gemunt heeft
Korte vraag: Hoe noemen we het fenomeen waarbij een vogel je raam lijkt aan te vallen maar het
eigenlijk op zijn eigen weerkaatsing gemunt heeft
Antwoord: Spiegelvechten
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: fauna en flora
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Het niet aanmaken van pigment noemen we albinisme hoe nomen we het omgekeerde?
Korte vraag: Het niet aanmaken van pigment noemen we albinisme hoe nomen we het omgekeerde?
Antwoord: Melanisme
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: fauna en flora
Ronde: Ronde 3

– geschiedenis
Lange vraag: Welke vier presidenten zijn op Mount Rushmore
Korte vraag: Welke vier presidenten zijn op Mount Rushmore
Antwoord: George Washington, Abraham Lincoln, Thomas Jefferson en Theodore Roosevelt
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: geschiedenis
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Hoe oud was koningin Elizabeth II toen ze tot koningin van Engeland werd gekroond
Korte vraag: Hoe oud was koningin Elizabeth II toen ze tot koningin van Engeland werd gekroond
Antwoord: 27
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: geschiedenis
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Wat was de hoofdstad van het inkarijk
Korte vraag: Wat was de hoofdstad van het inkarijk
Antwoord: Kuzco
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: geschiedenis
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: Op de website van standaard boekhandel vonden we volgende lezersbeoordeling: “Als ik heel eerlijk moet zijn... Er staan enorm veel schrijffouten in qua zinsbouw.... Ook de verleden tijd en tegenwoordige tijd etc kloppen niet altijd en dat is enorm jammer. Ik weet, omdat ik heel veel boeken van haar heb gelezen, dat zij “De geheimen van de kostschool” nog zou herschreven hebben... En dat merk je wel. Deze mening is opvallend tussen voor de rest allemaal lovende kritiek. De schrijfster wou het boek eerst nog herschrijven, maar is ondertussen overleden. Welke Noord-Ierse is de auteur van “De geheimen van de kostschool”?
Korte vraag: Welk personage uit hamlet?
Antwoord: Lucinda Riley
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: kunst, cultuur en literatuur
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Hamlet is verliefd op haar, zij ook op hem. Maar na de moord op haar vader Polonius begint haar gekte vorm te krijgen. Ze drijft haar dorpsbewoners tot wanhoop met onbegrijpelijke liedjes. Later verdrinkt ze op mysterieuze wijze in een ondiepe beek. Wanneer haar broer Laërtes terugkeert uit Frankrijk komt het tot een duel met Hamlet. Over welk personage uit Hamlet gaat het hier
Korte vraag: Welk personage uit hamlet?
Antwoord: Ophelia
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: kunst, cultuur en literatuur
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Holly jackson is binnen het young adult genre een grote naam, welke boekenreeks die plaats vind in little kilton krijgt volgend jaar zijn eigen serie
Korte vraag: Little Kilton?
Antwoord: Moordgids voor lieve meisjes.
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: kunst, cultuur en literatuur
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: Apple brengt zijn eigen VR bril op de markt, met een prijskaartje van 3500 dollar is dit niet gegeven, hoe heet hun bril?
Korte vraag: Hoe heet de VR bril van Apple?
Antwoord: Vision Pro
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: techniek en technologie
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Waarvoor staat de afkorting NFC?
Korte vraag: Near Field Communication
Antwoord: 
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: techniek en technologie
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Hoe wordt een periode van 1 miljoen jaar genoemd?
Korte vraag: 1 Giga annum
Antwoord: 
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: techniek en technologie
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: Hoeveel km is de omtrek van de aarde
Korte vraag: Hoeveel km is de omtrek van de aarde
Antwoord: 40000
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: aardrijkskunde
Ronde: Ronde 1


Lange vraag: Wat is de hoofdstad van Kroatie 
Korte vraag: Wat is de hoofdstad van Kroatie
Antwoord: Zagreb
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: aardrijkskunde
Ronde: Ronde 2


Lange vraag: Op welke rivier vaar je van antwerpen naar gent
Korte vraag: Op welke rivier vaar je van antwerpen naar gent
Antwoord: Schelde
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: aardrijkskunde
Ronde: Ronde 3


Lange vraag: Welke satirische reeks door Arjan Ederveen en geregisseerd door Pieter Kramer werd op VPRO een echt succes in 1995?
Korte vraag: Welke satirische reeks was een succes in 1995 op VPRO?
Antwoord: 30 minuten
Afbeelding:
Geluid: 
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 1

Lange vraag: Hoeveel minuten ben je veilig voor de vlammen aan de andere kant van deze deur?
Korte vraag: Hoeveel minuten ben je veilig voor de vlammen aan de andere kant van deze deur?
Antwoord: 30 minuten
Afbeelding: branddeur.jpg
Geluid: 
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Van welke vrucht worden de zaden gebruikt om met warmte pijn te verlichten?
Korte vraag: Van welke vrucht worden de zaden gebruikt om met warmte pijn te verlichten?
Antwoord: Kersen
Afbeelding: branddeur.jpg
Geluid: 
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: Hoeveel graden zijn alle hoeken van een driehoek samen volgens het bewijs van Pythagoras?
Korte vraag: Hoeveel graden zijn alle hoeken van een driehoek samen volgens het bewijs van Pythagoras?
Antwoord: 180
Afbeelding: 
Geluid: 
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 4

Lange vraag: Dit zijn de Tau Tau poppen van Lemo. Een toeristische bezienswaardigheid in Tana Toraja, Indonesië. De Toraja etnische groep, wonend in de noordelijke bergen van Zuid Sulawesi, blijven tot op heden vasthouden aan hun oude geloven, rituelen en tradities. Deze levensgrote Tau Tau poppen worden uit hout gemaakt en bekleed met traditionele kledij. 
Korte vraag: Waarvoor dienen ze?
Antwoord: beeltenis van een overledene die in de rotswand begraven ligt
Afbeelding: lemo ronde 6 halloween.jpg        lemo ronde 6 halloween 2.jpg 
Geluid:
Categorie: halloween
Ronde: Ronde 6

Lange vraag: Toen Geerard Van de Walle werkte als scenarist in Hotel Hungaria, bedacht hij een handpop van een betweterige aap. De oorspronkelijke naam was Eddy, als knipoog naar Eddy Wally. Toen Ketnet het format overnam, werd de naam van de handpop veranderd. Graag de voornaam en achternaam van de aap op de foto.
Korte vraag: Wat is de naam van deze handpop?
Antwoord: Olly Wannabe
Afbeelding: olly wannabe ronde 5 media
Geluid:
Categorie: media
Ronde: Ronde 5

Lange vraag: We zoeken de naam van dit buideldier. Dit dier heeft de opening van de buidel naar achteren, om te voorkomen dat het jong bedolven raakt tijdens het graven. Het is het enig dier dat kubus-achtige uitwerpselen produceert. Men dacht vroeger dat die ze stapelt om zijn territorium af te bakenen, maar dat is een misvatting. Een combinatie van de vorm en elasticiteit van de darm samen met het feit dat de droge omgeving waarin ze in de natuur leven, ze genoodzaakt zijn om tot de laatste druppel uit het eten te persen, maakt dat deze vorm ontstaat.
Korte vraag: Wat is de naam van dit dier?
Antwoord: wombat
Afbeelding: wombat ronde 5 fauna en flora
Geluid:
Categorie: fauna en flora
Ronde: Ronde 5

Lange vraag: De officiële naam van deze organisatie was de Sociale en Politieke Vrouwenunie en werd opgericht in 1903 door Emmeline Pankhurst. De organsatie streed voor het vrouwenkiesrecht. Ze kregen bekendheid door het veroorzaken van opstootjes en gewelddadige confrontaties met de politie. Ze kregen hun naam van de Daily Mail, die snel door hun leden werden overgenomen. Hun motto was: Deeds not words (Geen woorden maar daden). Mannen werden niet toegelaten. 
Korte vraag: Hoe werden deze Britse vrouwen genoemd, die streden voor het vrouwenkiesrecht?
Antwoord: Sufragettes
Afbeelding:
Geluid:
Categorie: geschiedenis
Ronde: Ronde 1




Lange vraag: Voor 1 januari 2017 werd een sociale identiteitskaart gebruikt die de kleefbriefjes verving. Deze chipkaart werd in Belgie gebruikt voor identificatie in de sociale zekerheid.Nu worden alle diensten opgenomen in onze electronische identiteitskaart. Wat was de volledige naam van deze kaart?
Korte vraag: Wat was de volledige naam van deze sociale identiteitskaart?
Antwoord: Sociaal informatie systeem (SIS kaart)
Afbeelding: /
Geluid:/
Categorie: geschiedenis
Ronde: Ronde 2

Lange vraag:  Het instrument dat we zoeken is gebaseerd op het principe van de doorslaande tong. Het bespelen van dit instrument heeft een paar uitdrukkingen zoals: hottevotten, raspen, en zagen. Wat is een schippersklavier?
Korte vraag: Wat is een schippersklavier?
Antwoord: trekharmonica/diatonische accordeon
Afbeelding:/
Geluid:/
Categorie: kunst, cultuur en literatuur
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: Op 92-jarige leeftijd overlijdt deze tekenleraar in Overveen. Gedurende de Tweede Wereldoorlog vervalste hij persoonsbewijzen voor mensen in het verzet. Deze toonden de kwaliteit die hij in zich had, omdat ambtenaren na de oorlog ze niet van echte bewijzen konden onderscheiden. In de jaren na WO II werd hij steeds bekender als kunstenaar. Hij ontwikkelde een heel eigen romantische, nostalgische stijl, met veel details. Eind 1951 werd hij door Peter Reijnders gevraagd om mee te werken aan de creatie van een sprookjespark dat op 31 mei 1952 werd geopend. De Stoomcarrousel was zijn troetelkind. Zijn werkwijze en perfectie staan nog steeds voorop bij het ontwikkelen van nieuwe onderdelen in de Wereld van het sprookjespark. Zijn naam?
Korte vraag: Wat is de naam van deze kunstenaar?
Antwoord: Anton Pieck
Afbeelding: anton pieck ronde 4 kunst, cultuur en literatuur
Geluid:/
Categorie: kunst, cultuur en literatuur
Ronde: Ronde 4

Lange vraag: Dit deelproject van de wikimedia foundation verzamelt citaten van bekende personen. Je denkt hierbij meteen aan historische uitspraken, maar je kan er evengoed citaten uit hedendaagse films of boeken terugvinden. Er wordt je ook telkens een citaat van de maand aangeboden. Hoe heet deze bundeling van uitspraken of vult u even de website verder aan www. … . org.
Korte vraag: Vult u even de website verder aan www. … . org
Antwoord: wikiquotes
Afbeelding: wikiquote ronde 7 techniek en technologie
Geluid:/
Categorie: techniek en technologie
Ronde: Ronde 7

Lange vraag: Noem vier buurlanden van Hongarije
Korte vraag: Noem 4 buurlanden van Hongarije
Antwoord: Slowakije, Oostenrijk, Oekraïne, Roemenië, Kroatië, Slovenië en Servië
Afbeelding:/
Geluid:/
Categorie: aardrijkskunde
Ronde: Ronde 6

