Lange vraag: In welk land vieren ze op 8 mei het feest van de overwinning (in 1945)?
Korte vraag: In welk land vieren ze op 8 mei het feest van de overwinning?
Antwoord: Frankrijk
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 1	

Lange vraag: Er zijn stompe hoeken, scherpe hoeken, rechte hoeken. Maar de som van de hoeken van een driehoek is altijd evenveel graden. Hoeveel juist?
Korte vraag: Wat is de som van de hoeken in een driehoek?
Antwoord: 180
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 2

Lange vraag: Wat we zoeken zijn systemen voor recuperatief remmen, die ontwikkeld worden voor zowel het wegverkeer als Formule-1-racewagens. Dit systeem zorgt ervoor dat remenergie, die normaal wordt omgezet in warmte, wordt opgeslagen. Dit is op twee manieren mogelijk: één is met een vliegwiel, het andere is gebaseerd op een principe van een elektromotor die ook dienst kan doen als generator. Deze energie kan later weer gebruikt worden bijvoorbeeld om tijdelijk meer vermogen te krijgen.
Korte vraag: Wat is de afkorting voor deze remsystemen?
Antwoord: KERS (Kinetic Energy Recovery Systems)
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 3

Lange vraag: Kaas komt in de naam. We zoeken de overige twee delen van dit spel.
Korte vraag: Kaas komt in de naam. We zoeken de overige twee delen van dit spel.
Antwoord: eieren en boter
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde ABC

Lange vraag: Praatjes doen het niet met gaatjes, woorden ook niet met zakken, je kan het proberen met het vat der Danaïden, of het ene gat met het andere. Welk woord zoeken we om deze spreekwoorden te vervolledigen? 
Korte vraag: Welk woord zoeken we hier?
Antwoord: Vullen
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 4

Lange vraag: hoeveel minuten ben je veilig aan de andere kant van deze deur?
Korte vraag: hoeveel minuten ben je veilig aan de andere kant van deze deur? (N.O.N. 713.020 - RF 30 - 013/35.12.00)
Afbeelding: Branddeur.png
Antwoord: 30 minuten
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 5

Lange vraag: orchidee, tekenfilm op vrt
Korte vraag: orchidee, tekenfilm op vrt
Antwoord: vanille(suiker)
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 6

Lange vraag: Baby-egeltjes kunnen hier helemaal niet tegen. Toch krijgen ze het dikwijls voorgeschoteld als mensen ze vinden in hun tuin. Wat is het?
Korte vraag: Wat mogen baby-egeltjes absoluut niet eten?
Antwoord: melk/room(lactose)
Categorie: Rode Draad
Ronde: Ronde 7
