

Lange vraag: Dit deelproject van de wikimedia foundation verzamelt citaten van bekende personen. Je denkt hierbij meteen aan historische uitspraken, maar je kan er evengoed citaten uit hedendaagse films of boeken terugvinden. Er wordt je ook telkens een citaat van de maand aangeboden. Hoe heet deze bundeling van uitspraken of vult u even de website verder aan www. … . org.
Korte vraag: Vult u even de website verder aan www. … . org
Antwoord: wikiquotes
Afbeelding: wikiquote ronde 7 techniek en technologie.png
Geluid:/
Categorie: techniek en technologie
Ronde: Ronde 7