Ronde 4
1: Op 92-jarige leeftijd overlijdt deze tekenleraar in Overveen. Gedurende de Tweede Wereldoorlog vervalste hij persoonsbewijzen voor mensen in het verzet. Deze toonden de kwaliteit die hij in zich had, omdat ambtenaren na de oorlog ze niet van echte bewijzen konden onderscheiden. In de jaren na WO II werd hij steeds bekender als kunstenaar. Hij ontwikkelde een heel eigen romantische, nostalgische stijl, met veel details. Eind 1951 werd hij door Peter Reijnders gevraagd om mee te werken aan de creatie van een sprookjespark dat op 31 mei 1952 werd geopend. De Stoomcarrousel was zijn troetelkind. Zijn werkwijze en perfectie staan nog steeds voorop bij het ontwikkelen van nieuwe onderdelen in de Wereld van het sprookjespark. Zijn naam?

2: Hoeveel graden zijn alle hoeken van een driehoek samen volgens het bewijs van Pythagoras?



Antwoorden!!


1: Wat is de naam van deze kunstenaar?
	 - Anton Pieck

2: Hoeveel graden zijn alle hoeken van een driehoek samen volgens het bewijs van Pythagoras?
	 - 180

