Ronde 6
1: Noem vier buurlanden van Hongarije

2: Dit zijn de Tau Tau poppen van Lemo. Een toeristische bezienswaardigheid in Tana Toraja, Indonesië. De Toraja etnische groep, wonend in de noordelijke bergen van Zuid Sulawesi, blijven tot op heden vasthouden aan hun oude geloven, rituelen en tradities. Deze levensgrote Tau Tau poppen worden uit hout gemaakt en bekleed met traditionele kledij.



Antwoorden!!


1: Noem 4 buurlanden van Hongarije
	 - Slowakije, Oostenrijk, Oekraïne, Roemenië, Kroatië, Slovenië en Servië

2: Waarvoor dienen ze?
	 - beeltenis van een overledene die in de rotswand begraven ligt

