Ronde 4
1: Hoe heet de op één na grootste actieve vulkaan ter wereld? Deze vulkaan is gelegen in Hawai en is van het type schildvulkaan. Een typisch kenmerk hiervan is de vorm: hij is breder  dan hij hoog is.

2: Laten we eens overgaan naar de super interessante dieren die iedereen kent, spinnen. Iedereen weet dat ze 8 poten hebben en 2 pedipalpen en sommige hebben ook acht ogen, sommige zijn zo groot als een speldenknop en andere zijn zo groot als een tafelbord. mijn vraag voor u welke kleur bloed heeft een spin

3: Welke vier presidenten zijn op Mount Rushmore

4: Bij Halloween is het een traditie om een pompoen uit te hollen en een kaars er in te steken om als lantaarn te  gebruiken , ook wel gekend als Jack’o lanterns.  De legende wil de dronkaard een deal met de duivel sloot en voor eeuwig rond te dolen op aarde. Om toch iets te zien had hij een kaars in iets gestoken. Wat werd er volgens de legende gebruikt om zijn kaars in te steken?

5: Op 92-jarige leeftijd overlijdt deze tekenleraar in Overveen. Gedurende de Tweede Wereldoorlog vervalste hij persoonsbewijzen voor mensen in het verzet. Deze toonden de kwaliteit die hij in zich had, omdat ambtenaren na de oorlog ze niet van echte bewijzen konden onderscheiden. In de jaren na WO II werd hij steeds bekender als kunstenaar. Hij ontwikkelde een heel eigen romantische, nostalgische stijl, met veel details. Eind 1951 werd hij door Peter Reijnders gevraagd om mee te werken aan de creatie van een sprookjespark dat op 31 mei 1952 werd geopend. De Stoomcarrousel was zijn troetelkind. Zijn werkwijze en perfectie staan nog steeds voorop bij het ontwikkelen van nieuwe onderdelen in de Wereld van het sprookjespark. Zijn naam?

6: Voor dat huidig Miss België Emily Vansteenkiste het kroontje won, deed ze mee aan een programma op VRT 1. Welk programma was dit?

7: Iedereen kent wel West Side Story, de amerikaanse film uit 1961. Hier strijden 2

8: In 1992 werd Denemarken verrassend Europees kampioen voetbal. De Deense ploeg was eigenlijk niet geplaatst en werd opgeroepen als invaller. Welk land moest zich terugtrekken vlak voor de eindronde in Zweden?

9: Wat bereken je met de formule F=m*g , met andere woorden wat betekent F?

10: De twijfelaar twijfelt. Hij heeft geen zin om te koken. Pizza of frituur. Toch maar frietjes. Met mayonaise, of nee, toch maar ketchup, of andalouse, of stoofvleessaus, of toch mayonaise. En dan een twijfelaar erbij. Dat is zeker. ‘s Avonds belt hij, zij twijfelt. Zijn tweepersoonsbed of haar eenpersoons? Het is een kwestie van centimeters. Hoeveel centimeter meet de gangbare breedte van een twijfelaarbed?

11: Praatjes doen het niet met gaatjes, woorden ook niet met zakken, je kan het proberen met het vat der Danaïden, of het ene gat met het andere. Welk woord zoeken we om deze spreekwoorden te vervolledigen?

