Ronde 7
1: We zoeken het derde eiland, naast Aruba en Curaçao, dat behoort tot de zogenaamde ABC-eilanden. De eilanden liggen allemaal voor de kust van Venezuela en behoren tot de kleine Antillen.

2: Welke soort planten zijn de Korona, Lambada en Polka?

3: Onze eerste koning is Leopold I. Hij was onze koning van 1832 tot 1850. Wie was zijnpartner en dus ook de eerste koningin?

4: halloween dag dat de deur van de mythische wereld zou vervagen en dat de feeën,trollen maar ook geesten en doden zouden de levende wereld kunnen betreden. maar wat is volgens velen het engste uur van de dag waarop je altijd als je goed oplet iets onverklaarbaar kan zien?(

5: De Bozar is een kunstencentrum in Brussel. Het gebouw van architect Vicor Horta dateert al van 1928. Hier kan men zowel terecht nu voor oa. tentoonstellingen, concerten en theatervoorstellingen. Deze naam is echter vrij nieuw : hoe noemt men dit nog of werd dit genoemd VOOR men dit de “Bozar” noemde sinds 2003?

6: Een avondje zappen, of bingewatchen op netflix, disney +, vrt max. We worden niet gesponsord, maar we doen het allemaal wel eens. Thuis, Sturm der Liebe, Grey’s anatomy, #Like me, enzovoort. Ik zit aan seizoen 31, aflevering 7. Jij? Weet je ook wat wereldwijd de langstlopende serie uitgezonden op televisie is?

7: laten we eens terugdenken aan 13 jaar geleden. essen en istanbul zij net gekroond tot culturele hoofdsteden herman van rompuy begint zijn eerste ambtstermijn, een grote explosie op het boorplatform deep horizon het gewoonlijke dus. mijn vraag aan u is wie won eurosong in 2010

8: Een teamsport die wordt gespeeld met 10 spelers per team. Elke speler draagt een stick met aan het uiteinde een netje waarin de speler de bal houdt. De bedoeling van het spel is om de bal met behulp van de stick in het doel van de tegenstander te schieten. De bal is een harde rubberen bal. De sport vindt zijn oorsprong bij de Noord-Amerikaanse Indianen. De vertaling van het spel komt neer op ‘mannen slaan een rond voorwerp’. Welke sport zoeken we?

9: Dit deelproject van de wikiMedia foundation verzamelt citaten van bekende personen. Je denkt hierbij meteen aan historische uitspraken, maar je kan er evengoed citaten uit hedendaagse films of boeken terugvinden. Er wordt je ook telkens een citaat van de maand aangeboden. Hoe heet deze bundeling van uitspraken of vult u even de website verder aan www. … . org.

10: Wat staat hier?

11: Baby-egeltjes kunnen hier helemaal niet tegen. Toch krijgen ze het dikwijls voorgeschoteld als mensen ze vinden in hun tuin. Wat is het?

