Ronde 6
1: Noem vier buurlanden van Hongarije

2: Dit zijn de Tau Tau poppen van Lemo. Een toeristische bezienswaardigheid in Tana Toraja, Indonesië. De Toraja etnische groep, wonend in de noordelijke bergen van Zuid Sulawesi, blijven tot op heden vasthouden aan hun oude geloven, rituelen en tradities. Deze levensgrote Tau Tau poppen worden uit hout gemaakt en bekleed met traditionele kledij.

3: Jullie kennen allemaal het liedje Fast car van Jonas Blue, maar dit is een cover. Wie is de originele uitvoerder van dit liedje uit 1988 ?

4: Waarvoor staat de afkorting van Nasa ?

5: Hoeveel seconden zitten er in 2 uur en 37 minuten ?

6: hoeveel minuten ben je veilig aan de andere kant van deze deur?



Antwoorden!!


1: Noem 4 buurlanden van Hongarije
	 - Slowakije, Oostenrijk, Oekraïne, Roemenië, Kroatië, Slovenië en Servië

2: Waarvoor dienen ze?
	 - beeltenis van een overledene die in de rotswand begraven ligt

3: Wie is de originele uitvoerder van het liedje Fast Car ?
	 - Tracy Chapman

4: Waarvoor staat de afkorting van Nasa ?
	 - National Aeronautics ans Space Administration

5: Hoeveel seconden zitten er in 2 uur en 37 minuten ?
	 - 9420 seconden

6: hoeveel minuten ben je veilig aan de andere kant van deze deur?
	 - 30 minuten

