Rode Draad
1: In welk land vieren ze op 8 mei het feest van de overwinning (in 1945)?

2: Er zijn stompe hoeken, scherpe hoeken, rechte hoeken. Maar de som van de hoeken van een driehoek is altijd evenveel graden. Hoeveel juist?

3: Wat we zoeken zijn systemen voor recuperatief remmen, die ontwikkeld worden voor zowel het wegverkeer als Formule-1-racewagens. Dit systeem zorgt ervoor dat remenergie, die normaal wordt omgezet in warmte, wordt opgeslagen. Dit is op twee manieren mogelijk: één is met een vliegwiel, het andere is gebaseerd op een principe van een elektromotor die ook dienst kan doen als generator. Deze energie kan later weer gebruikt worden bijvoorbeeld om tijdelijk meer vermogen te krijgen.

4: Kaas komt in de naam. We zoeken de overige twee delen van dit spel.

5: Praatjes doen het niet met gaatjes, woorden ook niet met zakken, je kan het proberen met het vat der Danaïden, of het ene gat met het andere. Welk woord zoeken we om deze spreekwoorden te vervolledigen?

6: hoeveel minuten ben je veilig aan de andere kant van deze deur?

7: orchidee, tekenfilm op vrt

8: Baby-egeltjes kunnen hier helemaal niet tegen. Toch krijgen ze het dikwijls voorgeschoteld als mensen ze vinden in hun tuin. Wat is het?

