Ronde 1
1: De officiële naam van deze organisatie was de Sociale en Politieke Vrouwenunie en werd opgericht in 1903 door Emmeline Pankhurst. De organsatie streed voor het vrouwenkiesrecht. Ze kregen bekendheid door het veroorzaken van opstootjes en gewelddadige confrontaties met de politie. Ze kregen hun naam van de Daily Mail, die snel door hun leden werden overgenomen. Hun motto was: Deeds not words (Geen woorden maar daden). Mannen werden niet toegelaten.

2: In welk land vieren ze op 8 mei het feest van de overwinning (in 1945)?



Antwoorden!!


1: Hoe werden deze Britse vrouwen genoemd, die streden voor het vrouwenkiesrecht?
	 - Sufragettes

2: In welk land vieren ze op 8 mei het feest van de overwinning (in 1945)?
	 - Frankrijk

