Ronde 3
1: voor temperaturen meten wij in celcius, voor de luchtdruk gebruiken we bar maar u vragen welke schaal we gebruiken voor aardbevingen is wat te gemakkelijk maar de vraag voor u welke schaal gebruiken we sinds 2007 voor tornados

2: een dwergpinguïn kan 67m diep duiken, een koningspinguïn kan 325 meter diep duiken, een keizerpinguïn kan 565 meter diep duiken, een potvis 2250 meter maar hoe diep kan een eland duiken ?

3: Hoelang duurde de Vietnam oorlog?

4: Met Halloween ends komt er een einde aan het Halloween francise. Wie vertolkte de rol van Laurie in deze films

5: Het instrument dat we zoeken is gebaseerd op het principe van de doorslaande tong. Het bespelen van dit instrument heeft een paar uitdrukkingen zoals: hottevotten, raspen, en zagen. Wat is een schippersklavier?

6: sociale media is nu niet meer weg te denken met facebook en twitter of zoals het word genoemd x houden we contact met elkaar en de buitenwereld en met tiktok kijken we naar leuke korte filmpjes. wij willen weten wanneer youtube ontstaan is?

7: Welk muziekinstrument is dit?

8: wereldkampioenschappen turnen 2021 waren de 50ste editie van de wereldkampioenschappen (WK) turnen. In welk land ging deze door

9: Hoe wordt een periode van 1 miljoen jaar genoemd?

10: De vogeltrek loopt spaak, vogels vliegen minder ver, vertrekken later. Vijvers bevriezen niet meer met een goede laag ijs, de elfstedentocht is al verschillende jaren niet kunnen doorgaan. De winters zijn niet meer zoals vroeger. Weinig echte sneeuwdagen, minder temperaturen tot onder het vriespunt. Maar wat is het vriespunt van water op de schaal van Fahrenheit?

11: Wat we zoeken zijn systemen voor recuperatief remmen, die ontwikkeld worden voor zowel het wegverkeer als Formule-1-racewagens. Dit systeem zorgt ervoor dat remenergie, die normaal wordt omgezet in warmte, wordt opgeslagen. Dit is op twee manieren mogelijk: één is met een vliegwiel, het andere is gebaseerd op een principe van een elektromotor die ook dienst kan doen als generator. Deze energie kan later weer gebruikt worden bijvoorbeeld om tijdelijk meer vermogen te krijgen.

