Ronde 4
1: Hoe heet de op één na grootste actieve vulkaan ter wereld ? Deze vulkaan is gelegen in Hawai en is van het type schildvulkaan. Een typisch kenmerk hiervan is de vorm: hij is breder  dan hij hoog is.

2: Bij Halloween is het een traditie om een pompoen uit te hollen en een kaars er in te steken om als lantaarn te  gebruiken , ook wel gekend als Jack’o lanterns.  De legende wil de dronkaard een deal met de duivel sloot en voor eeuwig rond te dolen op aarde. Om toch iets te zien had hij een kaars in iets gestoken. Wat werd er volgens de legende gebruikt om zijn kaars in te steken ?

3: Op 92-jarige leeftijd overlijdt deze tekenleraar in Overveen. Gedurende de Tweede Wereldoorlog vervalste hij persoonsbewijzen voor mensen in het verzet. Deze toonden de kwaliteit die hij in zich had, omdat ambtenaren na de oorlog ze niet van echte bewijzen konden onderscheiden. In de jaren na WO II werd hij steeds bekender als kunstenaar. Hij ontwikkelde een heel eigen romantische, nostalgische stijl, met veel details. Eind 1951 werd hij door Peter Reijnders gevraagd om mee te werken aan de creatie van een sprookjespark dat op 31 mei 1952 werd geopend. De Stoomcarrousel was zijn troetelkind. Zijn werkwijze en perfectie staan nog steeds voorop bij het ontwikkelen van nieuwe onderdelen in de Wereld van het sprookjespark. Zijn naam?

4: Voor dat huidig Miss België Emily Vansteenkiste het kroontje won, deed ze mee aan een programma op VRT 1. Welk programma was dit ?

5: Wat bereken je met de formule F= m*g , met andere woorden wat betekent F ?

6: Kaas komt in de naam. We zoeken de overige twee delen van dit spel.



Antwoorden!!


1: Hoe heet de op één na grootste actieve vulkaan ter wereld ?
	 - Mauna Loa

2: Wat werd er volgens de legende gebruikt om zijn kaars in te steken ?
	 - Een koolraap

3: Wat is de naam van deze kunstenaar?
	 - Anton Pieck

4: Aan welk programma deed Miss België 2023 mee ?
	 - The greatest dancer

5: Wat betekent F in de formule F = m*g ?
	 - Zwaartekracht

6: Kaas komt in de naam. We zoeken de overige twee delen van dit spel.
	 - eieren en boter

