Ronde 1
1: De Franse ontdekkingsreiziger René Robert Cavelier de La Salle gaf dit gebied zijn naam in 1682 ter ere van koning Lodewijk XIV van Frankrijk. De bijnaam van deze staat is “Pelican”. Het gebied was toen wel veel groter dan de huidige staat die we nu zoeken. Hoe noemt de staat van de verenigde staten genoemd naar koning Louis XIV?

2: Naar welke diersoort verwijst de naam van de Canarische Eilanden

3: De officiële naam van deze organisatie was de Sociale en Politieke Vrouwenunie en werd opgericht in 1903 door Emmeline Pankhurst. De organsatie streed voor het vrouwenkiesrecht. Ze kregen bekendheid door het veroorzaken van opstootjes en gewelddadige confrontaties met de politie. Ze kregen hun naam van de Daily Mail, die snel door hun leden werden overgenomen. Hun motto was: Deeds not words (Geen woorden maar daden). Mannen werden niet toegelaten.

4: De pompoenkoning van Halloween-stad, is het zat om elk jaar hetzelfde te doen tijdens Halloween. Op een dag wandelt hij Kerst-stad binnen, en is hij zo onder de indruk van het Kerst-idee dat hij de vleermuizen en geesten uit Halloween-stad over weet te halen om het Kerstfeest in Halloween te veranderen.

5: Herman Brusselmans heeft al meer dan 80 boeken geschreven. In 1982 debuteerde hij met de verhalenbundel Het zinloze zeilen. Welk woord ontbreekt in de titel van een boek uitgebracht in 1998

6: Deze Nederlandse piratenzender, die sinds 1960 vanaf de Noordzee opereerde buiten de Nederlandse territoriale wateren, werd een legale omroep organisatie in 1975 &amp; kreeg in 1985 zelfs de A- status. Vandaag maken ze deel uit van het SBS Broadcasting-conceren. Welke Nederlandse piratenzender zoeken we?

7: Welke pop zangeres kreeg 19/06 een gsm in haar gezicht?

8: We zoeken een Franse tennisser geboren in 1904. Hij kreeg les van de beste tennisleraren die Frankrijk rijk was. Nadat hij op 19-jarige leeftijd indoorkampioen van Frankrijk was geworden, werd hij lid van de Franse Davs-Cup-ploeg. Hij kwam in Boston een kapitein tegen met een prachtige koffer van krokodillenleer en sloot een weddenschap af. Hij verloor welliswaar de weddenschap (en dus ook de koffer). Dit leverde hem de bijnaam “le Crocodile” op. Welke Franse tennisser zoeken we?

9: Wat meet een anemometer? De naam komt van het griekse Anemos.

10: Wie kent er nog het sterrenmeisje? Ze was niet in slaap gevallen zoals ze eerst zei, maar gewoon bang voor de reactie van haar vader en verzon dan maar een verhaal. We vragen niet haar naam, wel het aantal sterren dat door tatoeëerder Rouslan op haar gezicht werden getatoeëerd?

11: In welk land vieren ze op 8 mei het feest van de overwinning (in 1945)?

